Als u astma heeft,
is het belangrijk dat u weet wanneer u de huisarts moet bellen.
Bijvoorbeeld om te praten over uw medicijnen.
Of omdat u met spoed een arts nodig heeft.
Maak een afspraak met uw eigen huisarts of de praktijkondersteuner
als u 1 van deze dingen merkt:
Uw klachten worden niet minder,
terwijl u wel de adviezen opvolgt en uw medicijnen gebruikt.
U heeft problemen met de medicijnen,
bijvoorbeeld om ze regelmatig in te nemen.
Of om de puffer goed te gebruiken.
U heeft vaker dan 2 keer per week een luchtwegverwijder nodig.
Of u heeft 's nachts klachten.
Neem uw medicijnen mee als u naar de huisarts gaat.
Vaak kijkt de arts of praktijkondersteuner
hoe u de puffer gebruikt.
Bel direct uw huisarts of huisartsenpost bij 1
of meer van deze klachten:
U wordt steeds benauwder en uw medicijnen
tegen benauwdheid helpen niet.
U ademt heel snel.
U kunt alleen in korte zinnen praten,
omdat u tussendoor steeds moet ademhalen.
Uw hart klopt heel snel.
Bel direct 112 voor een ambulance of laat iemand voor u bellen als u 1
of meer van deze klachten heeft:
U raakt zo uitgeput dat u het gevoel heeft
dat u bijna geen adem meer kunt halen.
U wordt suf en antwoordt niet als iemand u iets vraagt.
Uw huid wordt blauwpaars.
Als u opeens deze heftige klachten heeft,
heeft u misschien een longaanval.
Als u een keer een longaanval gehad heeft,
is de kans groter dat u ooit weer een longaanval krijgt.
U kunt met uw huisarts of de praktijkondersteuner een plan maken
om heftige klachten van uw astma zoveel mogelijk te voorkomen.